The moment you start charging people for some product or service,
Как только вы начинаете взимать плату с людей за какой-либо продукт или услугу,
you've started a business.
вы начали свой бизнес.
You might be mowing the neighbor's lawn or maybe picking up stuff at yard sales and
Возможно, вы скашиваете газон соседа или, может, собираете вещи во дворовых продажах и
listing it on eBay.
размещаете их на eBay.
>> On the other hand, you might have bigger ambitions and
>> С другой стороны, у вас могут быть большие амбиции и
be launching your own app on the Apple App Store or Google Marketplace.
запускаться собственное приложение в Apple App Store или Google Marketplace.
>> Regardless of your choice, you have already become an entrepreneur.
>> Независимо от вашего выбора, вы уже стали предпринимателем.
And that has some interesting implications for
И это имеет некоторые интересные последствия для
your personal financial planning and taxes.
вашего личного финансового планирования и налогов.
So, here's your first key tip.
Итак, вот ваш первый ключевой совет.
>> If you're going to be a business person,
>> Если вы собираетесь быть деловым человеком,
you will need to establish relationships with professionals you can trust.
вам нужно будет установить отношения с профессионалами, которым вы можете доверять.
At a minimum, you will need a banker, an insurance agent,
Как минимум, вам понадобится банкир, страховой
an accountant, and a lawyer.
агент, бухгалтер и юрист.
But don't just choose the one down the street.
Но не выбирай тот, который внизу улицы.
Or the first one you find when you Google slick lawyer dude.
Или первый вы найдете, когда вы гуглите гладкий юрист чувак.
Instead, I recommend you find a business mentor.
Вместо этого я рекомендую вам найти бизнес-наставника.
Preferably an older person who knows the ropes and
Предпочтительно пожилой человек, который знает веревки и
has some connections in your field or your community.
имеет некоторые связи в вашей области или вашей общине.
Who can introduce you to the network.
Кто может познакомить вас с сетью.
You might even consider going to the local chamber of commerce and
Вы даже можете подумать о том, чтобы пойти в местную торговую палату и
introducing yourself.
представиться.
Regardless, always be alert to incompetence and the scam artists.
Независимо от того, всегда будьте бдительны к некомпетентности и афере художников.
Now, as to why you need the help of these professionals.
Теперь о том, зачем нужна помощь этих специалистов.
Let's work our way to some of the hurdles you're gonna have to jump over and
Давайте проложим наш путь к некоторым препятствиям, которые вам придется перепрыгнуть и
start with the whole issue of liabilities.
начать со всей проблемы обязательств.
When you start any business activity, there's always the possibility that what
Когда вы начинаете какую-либо бизнес-деятельность, всегда есть вероятность, что то, что
you're doing or how you do it will either offend someone or fail to satisfy them.
вы делаете или как вы это делаете, либо оскорбляет кого-то или не удовлетворит их.
Justifiably or not, they may seek legal recourse, you could be sued.
Законно или нет, они могут обратиться в суд, вас могут подать в суд.
When I say you, I mean you.
Когда я говорю тебе, я имею в виду тебя.
And this kind of liability can impact your personal finances in a huge way.
И такая ответственность может оказать огромное влияние на ваши личные финансы.
As to how to assess your liability, it's a truism that all businesses can generate
Что касается того, как оценить вашу ответственность, то это трюизм, что все предприятия могут генерировать
some liability, but it's the nature
некоторую ответственность, но именно природа
of your business that ultimately defines how much actual risk is involved.
вашего бизнеса в конечном счете определяет, насколько фактический риск связан.
On one hand, if you launch a scrapbooking business,
С одной стороны, если вы запустите бизнес по скрапбукингу,
your biggest fear might be that one of your clients will suffer a paper cut.
ваш самый большой страх может быть, что один из ваших клиентов пострадает бумагой.
Not a lot of risk there.
Не так уж много риска.
On the other hand, if you start up a document delivery service,
С другой стороны, если вы запустили службу доставки документов,
you could actually injure someone in a car accident
вы действительно могли бы ранить кого-то в автомобильной аварии,
rushing somewhere to deliver that key document.
спешащей куда-то доставить этот ключевой документ.
Just because there's more risk doesn't mean you shouldn't pursue
То, что риск больше, не значит, что вы не должны заниматься
the delivery business.
бизнесом доставки.
It just means you must be aware of the liability you're creating and
Это просто означает, что вы должны быть в курсе ответственности, которую вы создаете, и
consider ways you can reduce it and to limit your personal exposure.
рассмотреть способы, которые вы можете уменьшить ее и ограничить ваше личное воздействие.
That's where both your accountant and your lawyer can be useful.
Вот где и ваш бухгалтер, и ваш адвокат могут быть полезны.
Of course, the obvious way to reduce your risk in the delivery business is to
Конечно, очевидный способ снизить свой риск в бизнесе доставки — это
drive carefully.
осторожно ездить.
And it's always a good idea for any business owner to establish a culture of
И это всегда хорошая идея для любого владельца бизнеса, чтобы создать культуру
safety and to institute procedures that will reduce accidents.
безопасности и внедрить процедуры, которые позволят снизить количество несчастных случаев.
However, driving the speed limit and
Однако движение ограничения скорости и
stopping at every red light will not prevent every accident.
остановка на каждом красном огне не предотвратят каждую аварию.
And even if the other person causes the crash,
И даже если другой человек вызвал аварию,
a court could still easily find you at least partially responsible.
суд все равно может легко найти вас хотя бы частично ответственным.
Now here's another caution flag.
Вот еще один предостерегающий флаг.
You could also be liable if your product or
Вы также можете нести ответственность, если ваш продукт или
service doesn't live up to the customer's expectations.
услуга не соответствуют ожиданиям клиента.
Moreover that liability could exceed the cost of the good or
Кроме того, эта ответственность может превышать стоимость товара или
service you're actually providing.
услуги, которые вы фактически предоставляете.
Just imagine you're delivering an important cashier's check for
Только представьте, что вы доставляете важный чек
a big big deal, and you get caught in traffic.
кассира на большое дело, и вас поймают в пробке.
Unfortunately that delay means you don't get the check to where it needs to be on
К сожалению, эта задержка означает, что вы не получите чек туда, где он должен быть
time, and your client's important business deal blows up.
вовремя, и важная деловая сделка вашего клиента взрывается.
The next thing you know, the person who hired you is coming after you for
Следующее, что вы знаете, человек, который нанял вас, придет за вами за
the million bucks she lost, not just the $20 bucks she paid you for your service.
миллион баксов, которые она потеряла, а не только за 20 баксов, которые она заплатила вам за вашу службу.
Now there are several things you can do to make sure you don't spend the rest of your
Теперь есть несколько вещей, которые вы можете сделать, чтобы убедиться, что вы не потратили остаток своей
life paying for the consequences of one bad day.
жизни, заплатив за последствия одного плохого дня.
One is choosing the right legal form for your business,
Один из них — выбрать правильную юридическую форму для вашего бизнеса, о
which we'll be discussing shortly.
которой мы будем говорить в ближайшее время.
Another good idea is to make sure you're properly insured.
Еще одна хорошая идея - убедиться, что вы правильно застрахованы.
I know Alex has already discussed insurance, but
Я знаю, что Алекс уже обсуждал страхование, но
it's important that you talk to your insurance agent about your planned
важно, чтобы вы поговорили со своим страховым агентом о вашей планируемой
business activity and get coverage before you engage in it.
предпринимательской деятельности и получили страховое покрытие, прежде чем заниматься этим. В
As my final key tip for this part of the lesson, please make sure you have in
качестве моего последнего ключевого подсказки для этой части урока, пожалуйста, убедитесь, что у вас есть
place the appropriate written agreements with your clients and
соответствующие письменные соглашения с вашими клиентами и
your vendors to make sure your liability is limited to what you expect it to be.
вашими поставщиками, чтобы убедиться, что ваша ответственность ограничена тем, что вы ожидаете.
>> Roger that, Professor Autry.
>> Роджер, профессор Аутри.
So, what are we going to tackle in part two of the lesson?
Итак, что мы будем решать во второй части урока?
>> Here's a clue, and it's a famous quote from conservative president Ronald Reagan.
>> Вот подсказка, и это известная цитата от консервативного президента Рональда Рейгана.
I've always felt that the nine most terrifying words in the English language
Я всегда чувствовал, что девять самых страшных слов на английском языке -
are, I'm from the government and I'm here to help.
это то, что я из правительства, и я здесь, чтобы помочь.
>> So we'll be talking about regulations and taxes for a small business then?
>> Итак, мы будем говорить о правилах и налогах для малого бизнеса тогда?
>> Exactly.
>> Ровно.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]